26. Имеется 1000 монет, из которых одна фальшивая (она легче других).
    Докажите, что нельзя придумать способ, гаратнирующий нахождение 
    фальшивой монеты за 6 взвешиваний на чашечных весах без гирь.
    Придумайте способ, гарантирующий нахождение фальшивой монеты за
    7 взвешиваний.
27. Среди 2N+1 различных по массе монет нужно найти среднюю (т.е. такую,
    которая тяжелее N монет и легче N других монет). Придумайте способ,
    позволяющий сделать это не более чем за 100·N взвешиваний на чашечных
    весах без гирь.
28. Последовательность a[1], a[2], a[3], ... определяется так:
    a[1]=1,  a[2n]=a[n],  a[2n+1]=a[n]+a[n+1].
    Напишите алгоритм, вычисляющий a[n] по известному n.
29. Дана целочисленная таблица A[1..N]. Найдите наибольшее число K
    элементов, кторые нужно выкинуть из последовательности 
    A[1], A[2], ..., A[N], чтобы осталась возрастающая последовательность.
30. Даны три целочисленные таблицы A[1..N], B[1..N], C[1..N]. Известно,
    что существуют целые числа, встречающиеся во всех трех таблицах.
    Найдите одно из таких чисел.
31. Даны две строки A и B. Проверить, можно ли из букв, входящих в A,
    составить B. Каждую букву можно использовать не более одного раза.
32. Составить алгоритм, находящий по целым величинам A, B и C такие
    целые числа X и Y, что AX+BY=C (если такие X и Y есть).
33. Перестановкой K чисел называется последовательность 
    A[1], A[2], ..., A[K], в которой встречаются по одному разу все
    числа от 1 до K. (Например, перестановками трех чисел являются:
    (1, 2, 3), (1, 3, 2), (2, 1, 3), (2, 3, 1), (3, 1, 2), (3, 2,1)
    и других перестановок трех чисел нет.) Постройте алгоритм,
    печатающий все перестановки N чисел.
34. Дана таблица натуральных чисел A[1..N]. Найдите наименшее натуральное
    число X, не обладаюшее следующим свойством: "можно так вычеркнуть
    некоторые числа таблицы, чтобы сумма оставшихся равнялась X".
35. Составить алгоритм подсчета числа способов, которыми можно уплатить
    K гривен купюрами в 1, 3, 5, 10, 25, 50 и 100 гривен.
36. В стране имеется N городов, соединенных авиационным сообщением.
    Стоимость билета из i-го города в j-й записана в прямоугольной таблице
    A[1..N,1..N]. Составьте алгоритм, находящий стоимость перелета
    из i-го города в j-й по самому дешевому маршруту (возможно с 
    пересадками).
37. Существует способ обойти конем шахматную доску, побывав на каждом
    поле по одному разу. Составьте алгоритм отыскания такого способа.
38. Существует способ расстановки 8 ферзей на шахматной доске так, чтобы
    они не били друг друга. Составьте алгоритм, отыскивающий один из 
    таких способов.
39. Некоторые натуральные числа могут быть представлены в виде суммы кубов
    целых неотрицательных чисел: например, 9=2^3+1^3, 27=3^3+0^3.
    Составте алгоритм, отыскивающий наименшее натуральное число, имеющее
    два разных таких представления. (Представления 9=2^3+1^3=1^3+2^3
    считаются одинаковыми.)
40. Составьте алгоритм, вычисляющий по заданным вещественным числам
    a, b, c, d величины ac+bd и ad-bc. Этот алгоритм может использовать
    промежуточные величины, операции сложения, вычитания и умножения,
    причем, умножение должно выполняться не более трех раз.
