1.1. Найти НОД двух целых чисел.
1.2. Найти НОК двух целых чисел.
1.3. Найти простые числа от 2 до N, используя решето Эратосфена.
8.1. Вычислить площадь многоугольника заданного координатами вершин.
8.2. Определить положение точки с координатами (X0,Y0) относительно
     n-угольнока, заданного координатами вершин.
8.3. Отсортировать массив по невозрастанию.
8.4. Определить день недели по дате.
8.5. Определить к-во дней между двумя датами.

80.1.3. Ввести вещественное A и натуральное k. Вычислить и напечатать A^k
        с выполнением следующих условий: операцией возведения в степень
        пользоваться нельзя; k может оказаться настолько большим, что 
        недопустимо выполнять k умножений.
80.1.4. В написанном выражении ((((1?2)?3)?4)?5)?6 вместо каждого знака ?
        вставить знак одного из четырех арифметических действий: +, -, 
        *, / так, чтобы результат вычислений равнялся 35 (при делении 
        дробная часть в частном отбрасывается).
80.2.1. Дан массив A[1..2,1..15]. Известно, что среди его элементов два
        и олько два равны между собой. напечатать их индексы.
80.2.2. Можно ли заданное натуральное число M представить в виде суммы
        двух квадратов натуральных чисел? Написать программу рещения 
        этой задачи.
80.3.1. Составить программу выводе всех трехзначных десятичных чисел, сумма
        цифр которых равна данному натуральному числу.
80.3.2. Целое неотрицательное число М задано массивом своих двоичных цифр
        a[0], a[1], ..., a[n-1]. Напечатать массив двоичных цифр числа М+1.
80.3.3. Дан массив X[1..N,1..M]. Найти элемент обладающий следующим
        свойством: он является минимальным в строке и максимальным в 
        столбике. Если такого элемента нет, вывести сообщение.
80.3.4. В массиве X[1..N] каждый элемент равен 0, 1 или 2. Переставить
        элементы массива так, чтобы сначала распологались все нули, затем
        все единицы и, наконей, все двойки (дополнительного массива не
        заводить).
81.2.   Найти минимальное число, которое представляется суммой четырех
        квадратов натуральных чисел не единичным образом.
81.3.   Ввести число N и заполнить двумерный массив размером NxN числами
        1, 2, 3, ... по спирали.
81.4.   Напечатать все четырехзначные натуральные числа, в десятичной
        записи которых нет двух ожинаковых цифр.
82.1.   На квадратном клетчатом листе бумаги размером 100x100 клеток
        нарисовано несколько прямоугольников. Каждый прямоугольник состоит
        из целых клеток, различные прямоугольники не накладываются друг на
        друга и не соприкасаются.
        Задан массив размером 100x100, в котором элемент A[i,j]=1, если
        клетка [i,j] принадлежит какому-либо прямоугольнику, и A[i,j]=0
        в противном случае. Написать программу, которая сосчитает и
        напечатает число прямоугольников.
82.2.   Напечатать в порядке возрастания все простые несократимые дроби,
        заключенные между 0 и 1, знаменатели которых не превышают 7.
82.3.   Даны целочисленный массив A[1..N] и число М. Найти такое множество
        элементов A[i1], A[i2], ..., A[ik] (1<=i1<...<ik<=N), что 
        A[i1]+A[i2]+...+A[ik]=М. Предполагается, что такое множество
        заведомо существует.
82.4.   Дан одномерный массив. Все его элементы, не равные нулю, переписать
        (сохраняя их порядок) в начало массива, а нулевые элементы - в конец
        массива (новый массив не заводить).
83.1.   Целое положительное число m записывается в двоичной системе счисления
        и разряды (в этой записи) переставляются в обратном порядке.
        Получившееся число принимается за значение функции B(m). Напечатать
        значения B(m) для m=512, 513, 514, ..., 1023.
        Вот для ясности, начало этой распечатки: 1, 513, 257, ...
