87.1.   Из заданных n предметов выбрать такие, чтобы их суммарный вес
        был менее 30 кг, а стоимость выбранных предметов - наибольшей.
        Напечатать суммарную стоимость выбранных предметов.
        Точнее - заданы два массива положительных чисел A[1..n] и B[1..n].
        Выбрать такие попарно различные числа i[1], i[2], ..., i[k],
        чтобы сумма A[i[1]]+A[i[2]]+...+A[i[k]]<30, а сумма 
        B[i[1]]+B[i[2]]+...+B[i[k]]=max была максимальной.
87.2.   Множество чисел A задано условиями:
        а) 1 принадлежит A,
        б) если k принадлежит A, то 2*k+1 принадлежит A и 3*k+1 принадлежит A,
           и других чисел множество A несодержит.
        Напечатать первые 1000 чисел множества A в порядке возрастания.
        Вот начало этой распечатки: 1, 3, 4, 7, 9, 10, 13, 15, 19, ...
88.1    Задан массив положительных чисел A[1..n]. Для каждого A[i] среди
        элементов массива, следующих (по порядку) за A[i] и больших чем
        A[i], выберем элемент с наименшим номером j и заменим значение
        A[i] на A[j]. Если такого элемента A[j] не найдется, то заменим
        значение A[i] нулем. Распечатать получившийся массив.
        Обязательное условие: число действий в решении должно быть порядка
        n (а не n*n); можно завести вспомагательные массивы.
        Например, массив 2, 9, 8, 5, 9, 3, 4, 5, 2 после замены станет
        таким: 9, 0, 9, 9, 0, 4, 5, 0, 0.

стр. 16. Вычислить факториал числа 100.
стр. 23. Перевести число N в Q-тую систему счисления.
стр. 44. Вычислить простые числа до числа N, используя массив
         простых чисел.
стр. 51. Построить касательную к окружности из точки вне ее.
стр. 52. Построить точку симметричную данной точке А 
         относительно точки О.
стр. 53. На плоскости расположены середины сторон многоугольника,
         имеющего нечетное число сторон. Координаты этих точек известны.
         Построить многоугольник.
стр. 55. Посторить точку, симметричную данной точке А отосительно
         данной прямой MN.
стр. 57. На биллиардном столе, имеющем треугольную форму A1 A2 A3 
         установлен шар. Шар расположен в точке A0. В какую точку
         стороны A1 A2 следует направить шар, чтобы он последовательно
         отразившись от всех сторон "биллиарда" вновь попал в точку
         своего старта. (Удар шара о стенку считать идеальным, угол
         падения равен углу отражения).
стр. 65. Решение кубических уравнений (формула Кардано).
стр. 83. Написать програму "телефонный справочник".
         (Поиск по фамилии, имени, отчеству, адресу, телефону.)
стр. 89. Имеется 12 неотличимых по внешнему виду монет. Одна из монет
         фальшивая; она отличается от настоящих по вес, и при этом
         неизвестно - тяжелее она или легче настоящей монеты.
         Можно ли за три взвешивания на чашечных весах без гирь:
         обнаружить фальшивую монету; определить, легче или тяжелее
         она настоящей? Написать алгоритм - диалог.
стр. 99. Построить треугольник Паскаля:
                                      1
                                     1 1
                                    1 2 1
                                   1 3 3 1
                                  1 4 6 4 1
                                 . . . . . .
          
стр.106. Перевести число арабской нумерации в римскую.
         Перевести число римской нумерации а арабскую.
