1. Человек собирается подняться по лестнице, имеющей N ступеней, либо
   становясь на ближайшую ступень, либо перешагивая через 1 или 2 ступени.
   Сколькими способами он сможет подняться на N-ю ступень (N<30)?
2. Найти общее количество и значения всех четырехзначных натуральных чисел,
   каждое из которых записано различными цифрами и обладает следующим
   свойством: если цифры искомого числа некоторым образом переставить
   местами и полученное таким способом новое четырехзначное число вычесть
   из искомого, то разность окажется также четырехзначным числом, записаным
   теми же цифрами.
3. В клетки квадрата размером NxN произвольно вписывается N*N первых 
   чисел натурального ряда (N<=7). От левой верхней клетки к правой нижней
   прокладываются маршруты, причем клетка старта и клетка финиша включаются
   в них, а разрешенными направлениями движения считаются два: вниз и 
   вправо на одну клетку. Предусмотрев ввод чисел с клавиатуры в клетки
   квадрата, отображаемого на экране ПЭВМ, найти общее количество различных
   маршрутов. Выделить на квадрате маршрут, для которого сумма чисел,
   записанных в принадлежащие ему клетки, максимальна, и указать эту сумму.
4. N пиратов (N<=10) нашли клад, состоящий из золотых монет. Первый пират
   взял себе одну монету и еще 1/N часть от оставшихся монет. Такой же
   алгоритм дележа использовали второй, третий, ..., N-й пираты. Оставшиеся
   монеты они смогли поделить поровну. Найти наименшее количество монет,
   удовлетворяющих описанному алгоритму дележа.

Второй тур.

   Едемский сад состоит из N фруктовых деревьев, расположение которых 
задано координатами [X(i),Y(i)], а их урожайности, соответственно, равны
U(i), i 1,...,N. Садовник оградил сад изгородью минимальной длины. 
Разработать компьютерную програму,которая выводит на экран дисплея план
Едемского сада, иллюстрирующую взаимное расположение изгороди и деревьев.
При этом:
   1. Обеспечить возможность ввода исходных данных как с клавиатуры, так
и из файла EDEM.GOD и отображать их на дисплее в виде плана Едемского сада
(учесть, что первая запись файла EDEM.GOD содержит значение N, а в каждой
из последующих N записей содержится по три числа - X(i), Y(i) и U(i), где
1<=i<=N, N<=10; числа в каждой записи разделены пробелами).
(За выполнение первого задания засчитывается 5 баллов.)
   2. Обеспечить возможность диалогового редактирования исходных данных
с синхронным отображением результатов редактирования на плане Едемского
сада. (Дополнительные 5 баллов.)
   3. Вычислять и выводить на дисплей урожайновсть всего сада (+5 баллов).
   4. Вычислять и выводить на дисплей максимальное расстояние между 
деревьями сада (+5 баллов).
   5. Вычислять и выводить на дисплей наименьшее расстояние между 
соседними деревьями сада (+5 баллов).
   6. Определить количество углов в наименьшей изгороди сада (+25 баллов).
   7. Вычислять и выводить на дисплей периметр ограждения сада 
(+10 баллов).
   8. Вычислять и выводить на дисплей площадь огражденного сада 
(+10 баллов).
   9. Автоматически наносить на план сада самый короткий маршрут,
придерживаясь которого можно совершить обход всех деревьев и возвратиться
к месту старта, а также вычислять протяженность этого маршрута
(+20 баллов).
  10. Динамически отображать на плане обход Едемского сада садовником
вдоль найденного кратчайшего маршрута (+10 баллов).
