     1 тур, 1 вариант.
     Бизнес-турист
     I. УСЛОВИЕ
     Есть N стран и K видов товара.  Бизнес-турист,  гражданин
1-й страны,  имеет начальный капитал в M денежных единиц и на-
мерен  получить  на торговых операциях как можно больший капи-
тал. Турист может купить в родной стране любых товаров по сво-
им  финансовым  возможностям,  поехать только в одну из других
стран,  продать там все товары,  в пределах имеющихся  средств
купить любых товаров, вернуться домой и продать их.
     Для каждой страны и каждого вида  товара  известна  стои-
мость  единицы данного товара в данной стране (считается,  что
стоимости купли и продажи равны).
     Проезд должен быть оплачен.  Для каждой зарубежной страны
известна стоимость проезда из первой страны в нее или обратно.
Расчет за поездку производится непосредственно перед ней.
     Все денежные суммы представлены в одних единицах.

     II. ЗАДАНИЕ
     Напишите программу, которая:
     а) вводит  исходные данные из файла и выводит их на экран
в виде таблиц,
     б) позволяет  человеку в диалоговом режиме задать маршрут
поездки и приобретаемые товары и рассчитывает расходы,  доходы
и текущее состояние финансов,
     в) в ходе диалога проверяет правильность действий челове-
ка,
     г) определяет как можно более выгодные поездку и торговые
операции,
     д) определяет, возможно ли вообще и выгодно ли при задан-
ных условиях заниматься бизнес-туризмом.

     III. ТЕХНИЧЕСКИЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
     1. Поместите вашу программу-решение  в  текстовый  ASCII-
файл по  имени  "C:\OLIMP\DAY-1\TOUR1-1.xxx".  Раcширение .xxx
должно быть: .BAS для программ на Basic, .C для программ на C,
.PAS для программ на Pascal.
     2. Программа должна прочитать входные данные из текстово-
го ASCII-файла "C:\OLIMP\DAY-1\TEST1-1.TXT".  Этот файл  имеет
такую структуру:
     а) в его первой строке содержится количество стран  N, во
второй - количество товаров K, в третьей - начальный капитал M;
     б) в следующих N строках  содержатся  стоимости  товаров.
Каждая  строка  соответствует одной стране и содержит K чисел;
каждые 2 соседних числа разделены пробелом.  Эти  числа  равны
стоимостям соответствующих товаров в этой стране.
     в) в следующей строке содержатся стоимости проезда. Стро-
ка содержит N-1 чисел;  каждые 2 соседних числа разделены про-
белом.  Эти числа равны стоимостям проезда  в  соответствующие
страны.  Стоимость  проезда между двумя странами не зависит от
направления поездки.
     3. Количества стран и видов товара не превосходят 20; де-
нежные суммы - целые числа, не превосходящие 32000 единиц.
     4. Диалог и выходные данные оформляйте по образцу, приве-
денному ниже.

     IV. ПРИМЕР
     1. Входные данные
3         {количество стран}
4         {количество видов товара}
10        {начальный капитал}
1 5 9 20  {стоимости товаров в 1-й стране}
5 9 1 80  {стоимости товаров во 2-й стране}
9 1 5 90  {стоимости товаров в 3-й стране}
1 2       {стоимости проезда из 1-й страны}

     Эти данные подготовлены в файле
"C:\OLIMP\DAY-1\EX1-1.TXT". Вы можете использовать его для от-
ладки. Но успешная работа Вашей программы на этом  примере  не
гарантирует правильности вашей программы!

     2. Оформление диалога и результатов
<запуск программы>
страны - 3, видов товара - 4, начальный капитал - 10
стоимости товара:
┌──────┬───────────────────────┐
│      │товар                  │
│      ├─────┬─────┬─────┬─────┤
│страна│    1│    2│    3│    4│
├──────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│     1│    1│    5│    9│   20│
│     2│    5│    9│    1│   80│
│     3│    9│    1│    5│   90│
└──────┴─────┴─────┴─────┴─────┘
стоимости проезда:
┌─────────┬───┬───┐
│куда     │  2│  3│
├─────────┼───┼───┤
│стоимость│  1│  2│
└─────────┴───┴───┘
Выберите режим работы:
1 - диалог
2 - оптимизация
3 - выход
<человек выбирает 1>
<ответы человека следуют за вопросительными знаками>
Покупка товара(0-4)? 4         {0 - конец закупки товаров}
Сколько? 1
Не хватает денег
Покупка товара(0-4)? 2
Сколько? 1
Расход: 5, капитал: 5
Покупка товара(0-4)? 1
Сколько? 4
Расход: 4, капитал: 1
Покупка товара(0-4)? 0
Направление поездки(1-3)? 2
Расход: 1, капитал: 0

                            - 3 -
Товар продается в стране 2
Доход: 29, капитал: 29
Покупка товара(0-4)? 3
Сколько? 28
Расход: 28, капитал: 1
Покупка товара(0-4)? 0
Возврат в страну 1
Расход: 1, капитал: 0
Товар продается в стране 1
Доход: 252, капитал: 252
Будете анализировать другой маршрут(д/н)? д
Покупка товара(0-4)? 1
  .  .  .  .  .  .
Доход: 350, капитал: 350
Будете анализировать другой маршрут(д/н)? н
Выберите режим работы:
1 - диалог
2 - оптимизация
3 - выход
<человек выбирает 2>
<выполняется оптимизация>
Предлагаю маршрут:
Купить товар 1, количество единиц - 9
Поехать в страну 2
Продать товар
Купить товар 3,количество единиц - 44
Вернуться в страну 1
Продать товар
Итоговый капитал: 396
Выберите режим работы:
1 - диалог
2 - оптимизация
3 - выход
<человек выбирает 3>
<конец работы>

     V. СИСТЕМА ОЦЕНКИ
     а) - до 3 баллов,
     б) - до 10 баллов,
     в) - до 10 баллов,
     г) - до 70 баллов пропорционально полученной прибыли,
     д) - до 7 баллов.
--------------------------------------------------------------
     1 тур, 2 вариант.
     Бизнес-турист
     I. УСЛОВИЕ
     Есть N стран и K видов товара. Бизнес-турист, гражданин 1
-й страны, имеет начальный капитал в M денежных единиц и наме-
рен получить на торговых операциях как можно  больший капитал.
Турист может объехать зарубежные страны в любой последователь-
ности,  побывав в каждой из стран не более, чем по одному разу
и вернувшись  домой.  В каждой поездке между странами он может
везти товар только одного вида и не  более  одной  единицы.  В
каждой стране он может продать имеющийся у него товар, а также

                            - 4 -
купить единицу любого товара.
     Для каждой страны и каждого вида  товара  известна  стои-
мость  единицы данного товара в данной стране (считается,  что
стоимости купли и продажи равны).
     Проезд должен быть оплачен. Для каждых двух стран извест-
на  стоимость  проезда между ними.  Расчет за поездку произво-
дится непосредственно перед ней.
     Все денежные суммы представлены в одних единицах.

     II. ЗАДАНИЕ
     Напишите программу, которая:
     а) вводит  исходные данные из файла и выводит их на экран
в виде таблиц,
     б) позволяет человеку в диалоговом режиме задать  маршрут
поездки и приобретаемые товары и рассчитывает расходы,  доходы
и текущее состояние финансов,
     в) в ходе диалога проверяет правильность действий челове-
ка,
     г) определяет  как можно более выгодные маршрут поездки и
торговые операции,
     д) определяет, возможно ли вообще и выгодно ли при задан-
ных условиях заниматься бизнес-туризмом.

     III. ТЕХНИЧЕСКИЕ ОГРАНИЧЕНИЯ:
     1. Поместите вашу программу-решение  в  текстовый  ASCII-
файл по  имени  "C:\OLIMP\DAY-1\TOUR1-2.xxx".  Раcширение .xxx
должно быть: .BAS для программ на Basic, .C для программ на C,
.PAS для программ на Pascal.
     2. Программа должна прочитать входные данные из текстово-
го ASCII-файла  "C:\OLIMP\DAY-1\TEST1-2.TXT".  Этот файл имеет
такую структуру:
     а) в его первой строке содержится количество стран  N, во
второй - количество товаров K, в третьей - начальный капитал M;
     б) в  следующих  N  строках содержатся стоимости товаров.
Каждая строка соответствует одной стране и содержит  K  чисел;
каждые 2  соседних  числа разделены пробелом.  Эти числа равны
стоимостям соответствующих товаров в этой стране.
     в) в  следующих  N  строках содержатся стоимости проезда.
Каждая строка соответствует одной стране и содержит  N  чисел;
каждые  2  соседних числа разделены пробелом.  Эти числа равны
стоимостям проезда в соответствующие страны. Стоимость проезда
между  двумя  странами  не зависит от направления поездки,  то
есть соответствующие числа в файле равны.  Стоимость "проезда"
из страны в ту же страну раборт starting - win
ворс starting - win
гора starting - loss
горе starting - win
корт starting - win
мара starting - loss
морс starting - win
нора starting - win
пара starting - loss
пест starting - loss
пост starting - loss
сорт starting - win
тара starting - loss
тест starting - loss
тора starting - loss
торс starting - win
торт starting - loss
тост starting - loss
фара starting - loss
----------