                       Умови олімпіадних задач

     1.Послідовність цифр утворюється, якщо записувати підряд всі на-
туральні числа 12345678910111213...
Значення функції f(n) - n-на цифра послідовності.
Наприклад, F(5)=5, F(15)=2.
Написати програму, яка по введеному n(n <= 30000) надрукує F(n).
     2.Написати програму, яка для введення цілих чисел X1, Y1, X2, Y2
виясняє, чи утворюють точки A(0,0),  B(X1,  Y1), C(X2, Y2) трикутник.
Якщо не утворює - результат "0".  Якщо утворюють - визначити напрямок
обходу вершин A,  B ,C по часовій стрілці (результат "-")  або  проти
часової стрілки (результат "+").
Наприклад, X1=3,  Y1=1,  X2=2,  Y2=5 - результат "+",  X1=-1,  Y1=-1,
X2=-1, Y2=1 - результат "-".
     3.Паліндромом називають послідовність деяких символів, які чита-
ються однаково  як зліва направо,  так і справа наліво.  Запропонуйте
алгоритм, який позволяє в заданій стрічці знайти  підстроку-паліндром
з максимальною довжиною.
     4.Круг розрізаний несамопересіченою ламаною,  координати  вершин
якої задані парами натуральних чисел (X1,  Y1),...,(X2,  Y2). Перша і
остання вершини лежать на границі круга,  а інші  -  всередині  його.
Визначити, чи можливо роз`єднати дві утворених частини круга (вихід з
площини не допускається).
     5.Одинокий король  бродив  по безмежній шахматній дошці.  Відомо
послідовність з  N  його   ходів   (вверх,   вниз,   вліво,   вправо,
вверх-вліво і т.д.).  Скласти алгоритм, який визначає, чи побував ко-
роль двічі на одному і тому ж полі за мінімально можливе при заданому
N число обчислень.
     6.Скласти і реалізувати на ПЕОМ програму , яка розпізнає шестиз-
начний поштовий індекс за найменшу кількість запитань. При одному за-
питанні програма повинна вказувати людині  потрібний відрізок  сітки
і отримувати відповідь, чи належить він  зображенню цифри.
     7.Дві людини грають в таку гру:
є електрична схема,  в яку входить батарейка,  лампочки і контакт, до
яких можна приєднувати любу кількість проводів.
         0       0       0          0       0    контакти
         |       |       |          |       |
         |       |       |          |       |
         |       *       *  .  .  . *       *    лампочки
         |       |       |          |       |
         ───│|───────────────      ──────────
         0       1       2         N-1      N

     Гравці ходять по черзі;  при кожному ході гравець з`єднує прово-
дом любу пару різих контактів,  яка раніше не була  з`єднана  напряму
будь-яким гравцем.
Гравець, після ходу якого будуть горіти всі лампочки,  вважається пе-
реможцем.
Написати програму,  яка виступає за одного з гравців і яка прагне  до
виграшу.
Опір всіх проводів рахувати рівним нулю.
     8.Дана функція,  аргументи  якої  -  невід`ємні цілі числа M і N
(M<=N).
                         1, при M=0
         f(M,N)=         f(M-1,N-1)+f(M,N-1), при 0 < M < N
                         1, при M=N.
Скласти алгоритм,  який обчислює значення функції  без  допомоги  ре-
курсії.
     9."Рахівниця". Навколо рахуючого стоять n чоловік,  один з  яких
названий першим, а інші занумеровані по часовій стрілці числами від 2
до n .  Рахуючий,  починаючи з першого, веде рахунок до m. Людина, на
якій зупинився  рахунок,  виходить  з  кола.  Рахунок продовжується з
слідуючої людини (при цьому вибувші з кола не враховуються ) і так до
тих пір ,  поки не залишиться одна людина. Визначити початковий номер
цієї людини.
     10.Дві людини  грають  в "алгоритмічну гру".  Ігрове поле - лист
паперу в лінійку,  який містить 20 стрічок.  Гравці задають початкові
значення змінних  A i B з множини {0,1} (наприклад,  A=0,B=0 або A=1,
B=0), а потім по черзі вписують по одному оператору вигляду
1) A:=1-A
2) B:=1-B
3) якщо A=1  то B:=1-B  все
4) якщо A=0  то B:=1-B  все
5) якщо B=1  то A:=1-A  все
6) якщо B=0  то A:=1-A  все
в любу  незайману  стрічку.  Коли  заповнені  всі  стрічки,  одержана
послідовність операторів виконується при заданих  початкових  значен-
нях. Якщо після виконання алгоритму значення A i B будуть різні,  пе-
ремагає перший гравець,  якщо рівні - другий гравець.  Визначіть, при
якому початковому наборі A i B, чи є у кого-небудь з гравців виграшна
стратегія? Якщо стратегія є, то в чому вона заключається?
     11.Скласти алгоритм,  який одержує на вході число К і видає К-те
за порядком чотиризначне число,  у якого ніякі дві цифри не рівні між
собою. Першим числом вважається 0123.
     12.Є N контактів.  Проводами з`єднані контакти: 1-й з 2-м, 2-й з
3-м, 3-й з 4-м, ...,N-1-й з N-м.
     ._________.__________.__________.  .   .   .   .___________.
     1         2          3          4             N-1          N
В кількох проводах трапився обрив. Скласти алгоритм, який виясняє за
найменшу кількість проб,  в яких проводах трапився обрив.  Одна проба
перевіряє, чи йде струм між і-м і к-м контактами.  Алгоритм при пробі
може користуватись  допоміжним  літерним  алгоритмом-функцією Є СТРУМ
(і, к), який приймає значення "так" чи "ні".
     13.Є N поселень. Деякі поселення попарно з`єднані стежками, поза
поселень ніякі дві стежки загальних  точок  не  мають.В  цілочисленій
таблиці СТЕЖКИ[1:N, 1:N] задана інформація про стежки; кількість сте-
жок   між   і-м  і  j-м   рівна   значенню    елемента   таблиці
СТЕЖКИ[i,j]=СТЕЖКИ[j,i] >  0 (в тому числі для i=j) .
Написати алгоритм, який визначає, чи можливо намалювати карту стежок,
не відриваючи олівця від  паперу і не малюючи жодної стежки двічі.
     14.В деякому арифметичному виразі вилучили  всі  символи,  крім
дужок. Скласти  алгоритм,  який визначає по  одержаній послідовності
дужок, чи правильно вони були спочатку розставлені.
     15."Драконова ламана"
     Візьмемо стрічку паперу і зігнемо її навпіл,  потім ще раз і так
K раз.




     Розвернемо стрічку так,  щоб кути на всіх згинах були  рівні  90
градусів. Подивившись на торець стрічки,  побачимо ламану,  яка нази-
вається "драконовою ламаною К-го порядку":
  ─────────       ───────┐        ┌──┐                  │
    К = 0           К = 1│        │  └─                 └──┐
                                                  ┌──┐  ┌──┘
                                  К = 2           │  └──┘ К = 3

Написати алгоритм, який, одержуючи на вході числа K i L, малює драко-
нову ламану K-го порядку з довжиною однієї ланки, рівної L.
     
     16. Скласти алгоритм, який підраховує число тих слів у фразі з N
букв, в  яких  у  другій  позиції  знаходиться  задана  буква.  Слові
розділені пробілами. Других розділових знаків немає.
     17.Скласти алгоритм, який підраховує для заданого тексту частоти
входження всіх букв українського алфавіту.
     18.Один астролог визначає щасливі та нещасливі дні так:  він ви-
писує підряд число, номер, місяця і рік, наприклад, наприклад,
05021989, в одержаному числі додає всі цифри, у знов одержаному числі
додає всі цифри і т.  д., поки сума цифр не стане однозначним числом.
Це число і характеризує "щасливість дня".  Напишіть на  алгоритмічній
мові послідовність дій, яка визначає по даті її "щасливість".
     19. В плоскому прямокутному лабіринті розміром M x  N  з  єдиним
виходом знаходиться  робот-виконувач.  Стіни  лабіринту  проходять по
ребрам сітки,  що утворюють прямі, які проходять з півночі на південь
і з заходу на схід.Відстань між сусідніми прямими дорівнює 1.  Кожний
вузол лабіринту з`єднаний з іншими вузлами ланцюгом стін.
     Виконувач знаходиться в центрі клітки з невідомими координатами.
Він може виконувати команди ВПЕРЕД(L),  НАЗАД(L) - переміститись на L
одиниць;
     ВЛІВО(A), ВПРАВО(A) - повернутися на А градусів.
     Алгоритм управління   роботом  може,  одержуючи  інформацію  про
лабіринт, перевіряючи умови ПОПЕРЕДУ СТІНА - якщо  перед  роботом  на
відстані менше 1-стіна, і ВИЙШОВ З ЛАБІРИНТУ.
     Наприклад, лабіринт може мати такий вигляд:
     
     
     
     
     
     
     
     а)скласти алгоритм, який визначає, чи є шлях від початкового по-
ложення робота до виходу;
     б)з будь-якої точки лабіринту є шлях до  виходу.  Скласти  алго-
ритм, який проводит робота до виходу і визначає при цьому найкоротший
шлях від початкового положення до виходу.
     20. Форматувальник текстів.
     В літерній змінній  ТЕКСТ  записаний  текст-послідовність  слів;
слово-послідовніст букв;  два сусідніх слова розділяються точкою, ко-
мою або пробілом.
     Скласти алгоритм,   який   переписує  текст  в  літерну  таблицю
СТОРІНКА[1:M] так, щоб в кожному її елементі-стрічці було не більше N
символів. Перенос слів із стрічки на стрічку не допускається. Довжина
слів у тексті не перевищує N . Кількість стрічок, заповнених текстом,
повинно бути мінімальним.  Крапки і коми повинні зберегтися, але вони
не повинні з`являтися на початку нової стрічки.
     
